Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
Nanta
نانتا
is a country that is filled with forests and abundant natural resources.
هي دولة مليئة بالغابات والموارد الطبيعية الوفيرة.
It was once being prosperous from trading
لقد كانت مزدهرة من التجارة
and it was targeted by France.
وكانت مستهدفة من قبل فرنسا.
When conflict of interest led to a war,
عندما أدى تضارب المصالح إلى الحرب،
Nanta couldn't do anything but lost its major city
لم يكن بوسع نانتا أن تفعل شيئًا سوى خسارة مدينتها الرئيسية
called Chansaeng to France.
يُدعى تشانسينغ إلى فرنسا.
France had ruled the city for 50 years in exchange for Nanta's peace.
لقد حكمت فرنسا المدينة لمدة 50 عامًا مقابل السلام في نانتا.
As Nanta started to become a republic and
عندما بدأت نانتا في التحول إلى جمهورية،
ended its old monarchy system,
أنهى نظامه الملكي القديم،
Chansaeng, a city being colonized by France,
تشانسينغ، وهي مدينة استعمرتها فرنسا،
surprisingly maintained its own roots and traditions.
من المدهش أنها حافظت على جذورها وتقاليدها.
The agreement will end soon.
الاتفاق سينتهي قريبا
And Chansaeng
و تشانسينغ
will return to Republic of Nanta.
سوف يعود إلى جمهورية نانتا.
1963 ( 2506 BE )
1963 ( 2506 بي إي )
WE DON'T WANT NANTA!
نحن لا نريد نانتا!
WE NEED FREEDOM!
نحن بحاجة للحرية!
Chansaeng City was colonized by a foreigner for 50 years.
كانت مدينة تشانسينغ مستعمرة من قبل الأجانب لمدة 50 عامًا.
We will gain freedom in six months.
سوف نحصل على الحرية في ستة أشهر.
- We want to be ruled independently, don't we? - That's right!
- نريد أن نحكم بشكل مستقل، أليس كذلك؟ - هذا صحيح!
- We don't want to be a part of Nanta anymore, do we?
- نحن لا نريد أن نكون جزءًا من نانتا بعد الآن، أليس كذلك؟
WE DON'T WANT NANTA!
نحن لا نريد نانتا!
Today, we're holding an offering ceremony
اليوم نقيم حفل تقديم
to our ancestors and holy ghosts.
إلى أجدادنا والأرواح المقدسة.
Please take care of our family, our house,
من فضلك اعتني بعائلتنا ومنزلنا
and people of Chansaeng.
وشعب تشانسينغ.
May peace be with the city.
السلام على المدينة.
Princess Sridara.
الأميرة سريدارا.
Prince Kamfah and his son are here.
الأمير كامفا وابنه هنا.
Kamfah?
ماذا؟
How was your discussion with Nanta going?
كيف كان النقاش مع نانتا؟
We will be combined with Nanta in the next six months.
سيتم دمجنا مع نانتا في الأشهر الستة المقبلة.
I'm so worried about this.
أنا قلق جدًا بشأن هذا الأمر.
Grandma,
جدتي
don't worry about it.
لا تقلق بشأن هذا.
Our agreements remain the same.
اتفاقياتنا تظل كما هي.
Nanta understands us so well.
نانتا تفهمنا جيدا.
Even though there's no more monarchy system in Nanta,
على الرغم من عدم وجود نظام ملكي في نانتا،
we're still safe.
مازلنا بأمان.
I also visited Uncle Lafah and he's doing well.
لقد قمت أيضًا بزيارة العم لافاح وهو في حالة جيدة.
All royal family members in Nanta
جميع أفراد العائلة المالكة في نانتا
can live their lives normally, like one of their citizens.
يمكنهم أن يعيشوا حياتهم بشكل طبيعي، مثل أي مواطن من مواطنيهم.
They no longer have their titles,
لم يعد لديهم ألقابهم،
but the government still respects them.
لكن الحكومة لا تزال تحترمهم.
As long as Mr.Santi, the prime minister of Nanta, is ruling the nation,
طالما أن السيد سانتي، رئيس وزراء نانتا، يحكم الأمة،
after the handover,
بعد التسليم،
it will be nothing change with our family.
لن يتغير شيء مع عائلتنا.
Everyone needs to stay calm.
يجب على الجميع أن يبقوا هادئين.
I, Gen. Kalong,
أنا، قلادة الجنرال،
am ready and happy to serve people of Nanta.
أنا مستعد وسعيد لخدمة سكان نانتا.
From now on, people of Nanta will gain prosperity equally.
ومن الآن فصاعدا، سوف يحصل شعب نانتا على الرخاء على قدم المساواة.
There will be no more elite class or capitalists
لن يكون هناك المزيد من الطبقة النخبوية أو الرأسماليين
who took advantage of the nation like before.
الذين استغلوا الوطن كما في السابق.
I will steer the nation to the new era.
سأقود الأمة إلى العصر الجديد.
- You can't take that! - Stop!
- لا يمكنك تحمل ذلك! - توقف!
Stop! You need to stop now!
توقف! عليك التوقف الآن!
This is my order! Stop it!
هذا طلبي! توقف!
Mr.Lafah!
السيد لافاح!
These items belong to my ancestors.
هذه العناصر تنتمي إلى أسلافي.
Your ancestors who became wealthy from oppressing people?
أجدادك الذين أصبحوا أغنياء من ظلم الناس؟
I guess the former leaders must be too kind.
أعتقد أن القادة السابقين يجب أن يكونوا لطيفين للغاية.
That's why royal family members and capitalists
لهذا السبب فإن أفراد العائلة المالكة والرأسماليين
own so many national properties like these.
أملك العديد من الممتلكات الوطنية مثل هذه.
I will bring Nanta to the new era.
سأحضر نانتا إلى العصر الجديد.
All items that you used to own will return back to the nation.
جميع العناصر التي كنت تملكها سوف تعود إلى الأمة.
- Sir? The cinerary urn! - Stop that!
- سيدي؟ جرة الرماد! - توقف!
You need to stop right now.
يجب عليك التوقف الآن.
You can't take my grandfather's cinerary urn!
لا يمكنك أن تأخذ جرة الرماد الخاصة بجدي!
Give it back to me!
أعيدها لي!
I told you to give it back to me! Let it go!
قلت لك أن تعيدها لي! دعها تذهب!
- I told you to let it go! - Honey!
- لقد قلت لك أن تتركها! - عزيزتي!
There is no royal family's property.
لا يوجد ممتلكات للعائلة المالكة.
There is only national property.
لا يوجد إلا الملكية الوطنية.
There is a new Nanta's leader.
هناك زعيم جديد لنانتا.
Will it affect our city?
هل سيؤثر ذلك على مدينتنا؟
This Kalong guy is a headstrong leader.
هذا الرجل من قبيلة كالونج هو زعيم عنيد.
- I'm afraid that the agreement… - Prince Kamfah.
- أخشى أن الاتفاق... - الأمير كامفاه.
Prince Inthorn is here to see you.
الأمير إنثورن هنا لرؤيتك.
Hi, brother.
مرحباً أخي.
How're you my beloved nephew?
كيف حالك يا ابن أخي الحبيب؟
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Come on, give me a hug. I missed you.
تعال، أعطني عناقًا. لقد افتقدتك.
What do you want?
ماذا تريد؟
You know that I won't give you any money for gambling.
أنت تعلم أنني لن أعطيك أي أموال للمقامرة.
Come on.
تعال.
Why're you seeing me in a negative way?
لماذا تراني بطريقة سلبية؟
I'm here because I'm worried about you.
أنا هنا لأنني قلق عليك.
(Prince Lafah passed away. Gen. Kalong shot the whole family.)
(توفي الأمير لافاح. وأطلق الجنرال كالونج النار على العائلة بأكملها.)
Lafah?
ما هي الكلمة؟
Kalong shot all of them in their house.
أطلق كالونغ النار عليهم جميعًا في منزلهم.
I heard that he would seize all properties from
سمعت أنه سيصادر جميع الممتلكات من
royal family members in Nanta.
أفراد العائلة المالكة في نانتا.
Dad? When Chansaeng is free from France
أبي؟ عندما يتحرر تشانسينغ من فرنسا
and handed over to Nanta,
وتم تسليمها إلى نانتا،
then we will…
ثم سوف نقوم…
You will face the same situation as Prince Lafah for sure, my dear.
سوف تواجهين نفس موقف الأمير لافاح بالتأكيد يا عزيزتي.
Don't you worry, I always find solutions for you.
لا تقلق، فأنا دائمًا أجد لك الحلول.
This is Duangkamol, she's my Thai wife.
هذه دوانغكامول، إنها زوجتي التايلاندية.
Why don't you say hi to them?
لماذا لا تقول لهم مرحبا؟
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
Your Dad can transfer all of his assets
يمكن لوالدك نقل جميع أصوله
to Duangkamol, my wife.
إلى دوانغكامول، زوجتي.
And you can move to Thailand before Chansaeng returning to Nanta.
ويمكنك الانتقال إلى تايلاند قبل العودة إلى نانتا.
Then Kalong can't do anything to us.
ثم كالونج لن يستطيع أن يفعل لنا أي شيء.
You think I'm stupid enough to transfer my assets to your wife?
هل تعتقد أنني غبي بما يكفي لنقل أصولي إلى زوجتك؟
You will spend them all in casinos.
سوف تنفقها كلها في الكازينوهات.
It's better to share some with me
من الأفضل أن تشارك بعضًا منها معي
than have Kalong seize all of your assets.
من أن يقوم كالونج بالاستيلاء على جميع أصولك.
Let me go!
دعني أذهب!
I'm one of your bosses.
أنا أحد رؤسائك.
Get them out of here! Don't let them in anymore!
أخرجوهم من هنا! لا تدعهم يدخلون بعد الآن!
- Brother! - Go!
- أخي! - اذهب!
You will be sorry for treating me this way.
سوف تندم على معاملتي بهذه الطريقة.
Duangkamol! Hurry up and follow me!
دوانغكامول! أسرع واتبعني!
Let me go!
دعني أذهب!
- Let me go! - Dad?
- دعني أذهب! - أبي؟
What should we do next?
ماذا يجب علينا أن نفعل بعد ذلك؟
My Little Prince,
أميري الصغير،
your Dad went to see consul of France.
ذهب والدك لرؤية القنصل الفرنسي.
I'm sure they can find solutions for us.
أنا متأكد من أنهم قادرون على إيجاد حلول لنا.
Please come here and have a sip of tea to calm down.
من فضلك تعال إلى هنا واستمتع بشرب الشاي لتهدأ.
Thank you.
شكرًا لك.
Dad?
أب؟
Homthip? Can you give us a minute?
هومثيب؟ هل يمكنك أن تعطينا دقيقة؟
Sure, sir.
بالتأكيد سيدي.
Mr.Consul said that right now
قال السيد القنصل ذلك الآن
France can help taking care of us.
فرنسا يمكن أن تساعدنا في رعايتنا.
Kalong can't do anything to us at the moment.
لا يستطيع كالونج أن يفعل لنا أي شيء في الوقت الحالي.
But…
لكن…
After Chansaeng is handed over to Nanta,
بعد تسليم تشانسينغ إلى نانتا،
France has no power
فرنسا ليس لها قوة
and can't interfere with internal affairs.
ولا يجوز لها التدخل في الشؤون الداخلية.
You meant that
هل تقصد ذلك
in the next six months
في الأشهر الستة المقبلة
our assets will be seized
سيتم مصادرة أصولنا
and got shot just like they did to Uncle Lafah?
وأُطلِقَ عليه النار تمامًا كما فعلوا مع العم لافاه؟
We still have time.
لا زال لدينا الوقت .
I already found a way out.
لقد وجدت بالفعل طريقة للخروج.
You need to get married with a Thai woman.
يجب عليك الزواج من امرأة تايلاندية.
We can transfer assets to your wife
يمكننا نقل الأصول إلى زوجتك
and relocate everyone to Thailand.
ونقل الجميع إلى تايلاند.
- Dad? - Don't worry.
- أبي؟ - لا تقلق.
I already found you a wife.
لقد وجدت لك زوجة بالفعل.
Her name is Pin-anong. She's Prince Bodin's daughter.
اسمها بين-أنونغ، وهي ابنة الأمير بودين.
You knew her well.
لقد عرفتها جيدا.
They're close to us, they won't betray us.
إنهم قريبون منا، ولن يخونونا.
I'm not getting married.
انا لا اتزوج
This is about my entire life's happiness.
هذا يتعلق بسعادة حياتي بأكملها.
Why're you forcing me? You're so selfish.
لماذا تجبرني؟ أنت أناني جدًا.
Did you forget about riots around the city?
هل نسيتم أعمال الشغب حول المدينة؟
When Kalong ruled over Chansaeng,
عندما حكم كالونج تشانسينج،
things would get messier than this, much more than this.
ستصبح الأمور أكثر فوضوية من هذا، وأكثر من ذلك بكثير.
There will be nothing left in our family.
لن يبقى شيء في عائلتنا.
How dare you talk about your own happiness!
كيف تجرؤ على الحديث عن سعادتك الخاصة!
Who is the selfish one now?
من هو الأناني الآن؟
Kamfah? Sankaew?
كامفاه؟ سانكيو؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Can't you just talk it out in civil way?
هل يمكنك التحدث عن الأمر بطريقة حضارية؟
If you don't want to do this for me,
إذا كنت لا تريد أن تفعل هذا من أجلي،
at least you should do this for your grandmother.
على الأقل يجب عليك أن تفعل هذا من أجل جدتك.
She's getting older.
إنها تكبر في السن.
She shouldn't struggle in the last stage of her life.
لا ينبغي لها أن تكافح في المرحلة الأخيرة من حياتها.
(Sirichalalai Palace, Bangkok, Thailand)
(قصر سيريتشالالاي، بانكوك، تايلاند)
What? You wanted me to get married?
ماذا؟ هل أردتني أن أتزوج؟
I think it's about time.
أعتقد أن الوقت قد حان.
I need to be honest with you.
أريد أن أكون صادقا معك.
You know it well that we're having a hard time right now.
أنت تعلم جيدًا أننا نمر بوقت عصيب في الوقت الحالي.
We don't know when
نحن لا نعلم متى
the creditors would come here to seize this palace.
سيأتي الدائنون إلى هنا للاستيلاء على هذا القصر.
If you get married,
إذا تزوجت،
we'll earn dowry to save the palace.
سوف نحصل على المهر لإنقاذ القصر.
- But I… - Why're you so picky about this?
- ولكنني... - لماذا أنت متشدد في هذا الأمر؟
Your Dad and I took the best care of you
لقد اعتنينا بك أنا ووالدك على أفضل وجه
despite the fact that your mom was just a servant.
على الرغم من أن أمك كانت مجرد خادمة.
You had no intentions of giving back to us at all?
هل كان لديك أي نية في رد الجميل لنا على الإطلاق؟
Pin.
دبوس.
Do you remember Prince Sankaew?
هل تتذكر الأمير سانكاو؟
Prince Sankaew took care of you when you went to study in Penang.
لقد اعتنى بك الأمير سانكاو عندما ذهبت للدراسة في بينانج.
I already talked to Prince Kamfah
لقد تحدثت بالفعل مع الأمير كامفاه
that you two should get married.
أنكما يجب أن تتزوجا.
A daughter of a mistress
ابنة عشيقة
gets married to a homeless prince,
تتزوج من أمير بلا مأوى،
it seems like a perfect match.
يبدو وكأنه تطابق مثالي.
Get married with Sankaew?
الزواج من سانكاو؟
Get married with a man I have a crush on.
الزواج من الرجل الذي أحبه.
Sasin is so cool.
ساسين رائع جدًا.
Of course, he is.
بالطبع هو كذلك.
He's the best violinist of Rachawadee Club.
إنه أفضل عازف كمان في نادي راشاوادي.
- Sasin, hi! - Hi, Waewwan.
- ساسين، مرحبًا! - مرحبًا، وايوان.
My birthday is next month.
عيد ميلادي الشهر القادم.
I'd like you to…
أريد منك أن...
play violin at my birthday party, can you?
هل تستطيع العزف على الكمان في حفلة عيد ميلادي؟
I'd love to play at your birthday party,
سأحب أن ألعب في حفلة عيد ميلادك،
but I'm not sure if I'm free.
ولكنني لست متأكدًا من أنني حر.
If I accepted an offer from a pretty lady and I turned you down later,
إذا قبلت عرضًا من سيدة جميلة ورفضتك لاحقًا،
I'd feel guilty for the rest of my life.
سأشعر بالذنب لبقية حياتي.
What about this?
ماذا عن هذا؟
I can have Mingmitr, a golden voice singer,
أستطيع أن أحصل على مينغميتر، المغني ذو الصوت الذهبي،
and Sanya, a good-looking guitarist,
وسانيا، عازف الجيتار الوسيم،
to take care of you instead.
لرعايتك بدلا من ذلك.
Happy birthday to you in advance.
عيد ميلاد سعيد لك مقدما.
See you later.
أراك لاحقًا.
Where're you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
What the heck?
ماذا بحق الجحيم؟
Same as usual.
نفس الشيء كالعادة.
You have good talking skill but you've never dated anyone.
لديك مهارة جيدة في الحديث ولكنك لم تواعد أحدًا أبدًا.
I really want to know
أريد حقا أن أعرف
who would pin someone flirty like you down.
من يستطيع أن يغازل شخصًا مثلك؟
If that person is not as pretty as my Rachawadee,
إذا لم يكن هذا الشخص جميلاً مثل راتشاوادي،
then I'm not interested.
إذن أنا لست مهتمًا.
Enough with your sweet talk. I'm not falling for you.
كفى من الكلام المعسول، لن أقع في حبك.
Sasin.
ساسين.
Pin?
دبوس؟
- Good evening.
- مساء الخير.
How are you?
كيف حالك؟
Your drinks.
مشروباتك.
Thank you, Ms.Rachawadee.
شكرا لك، السيدة راشاوادي.
Pin! Stop!
دبوس! توقف!
This one is mine.
هذا واحد لي.
Make yourself at home.
البيت بيتك.
What's going on about your marriage?
ماذا يحدث بشأن زواجك؟
There's nothing more to update. I told you all about it.
لا يوجد شيء آخر للتحديث. لقد أخبرتكم بكل شيء.
You know that our palace is in a tough place.
أنت تعلم أن قصرنا في مكان صعب.
Dad sold parts of our lands and we barely have anything left.
لقد باع أبي أجزاء من أراضينا ولم يبق لدينا أي شيء تقريبًا.
The creditors want their money back.
يريد الدائنون استعادة أموالهم.
They wanted me to get married, earn dowry to save the palace.
أرادوا مني أن أتزوج وأحصل على المهر لإنقاذ القصر.
But marriage without love won't last.
لكن الزواج بدون حب لن يدوم.
Who told you that it wasn't out of love?
من قال لك أن ذلك لم يكن من باب الحب؟
Come on.
تعال.
Even if you get married to Prince Sankaew that you kept telling me about,
حتى لو تزوجت من الأمير سانكاو الذي كنت تخبرني عنه باستمرار،
we still can't trust him.
مازلنا لا نستطيع أن نثق به.
I need to get married regardless.
أحتاج إلى الزواج بغض النظر عن ذلك.
You know that I can't disagree with my dad and Khunying Wad.
أنت تعلم أنني لا أستطيع أن أختلف مع والدي وخونينغ واد.
It's a good thing that I get to marry Sankaew.
من الجيد أن أتزوج سانكاو.
He's not a stranger to me.
إنه ليس غريبا بالنسبة لي.
If he loves you like you love him,
إذا أحبك كما تحبه،
then I'm happy about this marriage.
إذن أنا سعيد بهذا الزواج.
As your brother, I still need to see
كأخك، لا أزال بحاجة إلى رؤية
if he can pass my criteria.
إذا كان بإمكانه اجتياز معاييري.
And be the right man for you.
ويكون الرجل المناسب لك.
Grandma.
الجدة.
You're still up?
هل مازلت مستيقظا؟
I can't sleep.
لا أستطيع النوم.
I'm worried about our house and city.
أنا قلق بشأن منزلنا ومدينتنا.
Chansaeng used to live peacefully.
كان تشانسينغ يعيش بسلام.
I don't know what's going to happen in the next six months.
لا أعلم ماذا سيحدث في الأشهر الستة المقبلة.
I heard that
لقد سمعت ذلك
old royal family members in Nanta were arrested
تم القبض على أفراد العائلة المالكة القدامى في نانتا
and killed, all of them.
وقتلهم جميعا.
They're our relatives.
إنهم أقاربنا.
It shouldn't have happened.
لا ينبغي أن يحدث هذا.
I worry that soon
أنا قلق من ذلك قريبا
all of us will be…
جميعنا سوف نكون...
Grandma.
الجدة.
You don't need to worry about it.
لا داعي للقلق بشأن ذلك.
As your grandson,
كحفيدك،
and an heir of Chansaeng family.
ووريث عائلة تشانسينغ.
I will do anything to protect you.
سأفعل أي شيء لحمايتك.
Our family will be safe.
ستكون عائلتنا بأمان.
You have to believe me.
يجب عليك أن تصدقني.
It's gonna be alright.
سيكون كل شيء على ما يرام.
Did you pack up everything?
هل قمت بجمع كل شيء؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
But I worry about Princess Sridara.
لكنني أشعر بالقلق بشأن الأميرة سريدارا.
She has never left Chansaeng.
لم تغادر تشانسينغ أبدًا.
She has never been far from here.
لم تكن بعيدة عن هنا أبدًا.
Typical old lady.
سيدة عجوز نموذجية.
She doesn't want to live anywhere else.
إنها لا تريد أن تعيش في أي مكان آخر.
But it's better for her to leave.
ولكن من الأفضل لها أن ترحل.
If there's any riot in Chansaeng,
إذا كان هناك أي أعمال شغب في تشانسينغ،
it'll be hard for her.
سيكون الأمر صعبًا عليها.
When you stay in Thailand,
عند إقامتك في تايلاند،
you need to take care of everyone.
يجب عليك الاهتمام بالجميع.
When I'm done with handling our assets,
عندما انتهيت من التعامل مع أصولنا،
I'll rush to Thailand to talk about marriage.
سأذهب مسرعا إلى تايلاند للحديث عن الزواج.
Prince Kamfah?
الأمير كامفاه؟
Can I say something to you?
هل يمكنني أن أقول لك شيئا؟
I know
أنا أعرف
that you love Prince Sankaew so much.
أنك تحب الأمير سانكاو كثيرًا.
About the marriage,
عن الزواج،
can you reconsider it?
هل يمكنك إعادة النظر في ذلك؟
I feel bad for him.
أنا أشعر بالأسف تجاهه.
Sankaew told me
أخبرني سانكاو
that he wants to marry Pin-anong.
أنه يريد الزواج من بين أنونج.
He said that?
قال ذلك؟
You think that someone like me would lie?
هل تعتقد أن شخصًا مثلي يكذب؟
Of course not.
بالطبع لا.
I just think that…
انا فقط أعتقد أن...
you already lost Princess Dueanpradap.
لقد فقدت بالفعل الأميرة دوينبراداب.
I'm worried that you could lose your son too.
أنا قلق من أنك قد تفقد ابنك أيضًا.
You know it well
أنت تعرف ذلك جيدا
that I've already lost my one and only son.
لقد فقدت بالفعل ابني الوحيد.
What would others say about us
ماذا سيقول الآخرون عنا؟
if this scandal leaked out?
ماذا لو تسربت هذه الفضيحة؟
You are going to taint our reputation
أنت سوف تلوث سمعتنا
and ruin our family, you ungrateful son!
ودمر عائلتنا أيها الابن الجاحد!
My Little Prince!
أميري الصغير!
Please stop!
من فضلك توقف!
- Honey, please. I beg you. - Don't stop me!
- حبيبتي، أرجوك. أتوسل إليك. - لا توقفيني!
Dueanpradap?
دوينبراداب؟
It's better for him to get married.
من الأفضل له أن يتزوج.
Perhaps things will get better.
ربما تتحسن الأمور.
(Bangkok, Thailand)
(بانكوك، تايلاند)
Where are Prince Bodin's people?
أين شعب الأمير بودان؟
I thought someone'd be here to pick us up.
اعتقدت أن شخصًا ما سيكون هنا ليلتقطنا.
Why don't you have a seat and rest here?
لماذا لا تجلس وترتاح هنا؟
I'll look around for Pin.
سأبحث عن Pin.
- Please take care of her. - Yes, sir.
- من فضلك اعتني بها. - نعم سيدي.
Easy there.
سهل هناك.
Excuse me!
اعذرني!
Out of the way!
إبتعد عن الطريق!
I'm sorry.
أنا آسف.
Thank you for helping me.
شكرا لمساعدتي.
"Love in the Moonlight" (Episode 1)
"الحب في ضوء القمر" (الحلقة 1)
Wait.
انتظر.
Are you Prince Sankaew?
هل أنت الأمير سانكاو؟
Your Grandma is with Prince Bodin's people now.
جدتك الآن مع شعب الأمير بودين.
But we couldn't find you
ولكننا لم نتمكن من العثور عليك
so I walked around and looked for you.
لذلك تجولت وبحثت عنك.
How'd you know who I am?
كيف عرفت من أنا؟
I gave all credits to your Grandma.
لقد أعطيت كل الفضل لجدتك.
She explained how you look so vividly.
لقد شرحت كيف تبدو واضحا جدا.
How?
كيف؟
She said you wear all white, from head to toe.
قالت لك أنك ترتدي اللون الأبيض بالكامل، من الرأس حتى أخمص القدمين.
And she said that you looked like…
وقالت أنك تبدو مثل...
Well, you really look like one.
حسنا، أنت تبدو حقا مثل واحد منهم.
Look like what?
يبدو مثل ماذا؟
A rabbit.
أرنب.
Hey!
يا!
Sankaew! This way.
سانكايو! من هنا.
Can you behave for once?
هل تستطيع أن تتصرف بشكل جيد لمرة واحدة؟
Hello, Uncle.
مرحباً عمي.
Hello, Khunying Wad.
مرحباً، Khunying Wad.
I'm glad that Sasin found you.
أنا سعيد لأن ساسين وجدك.
I didn't know that you have an older brother.
لم أكن أعلم أن لديك أخًا أكبر.
He isn't her brother.
إنه ليس أخوها.
Sasin is Pin's cousin.
ساسين هو ابن عم بين.
Her mom's relatives brought him along from Ayutthaya.
أحضره أقارب أمها معهم من أيوثايا.
Prince Bodin was kind enough to raise him.
وكان الأمير بودان لطيفًا بما يكفي لتربيته.
I just live there, in the palace,
أنا فقط أعيش هناك، في القصر،
my role is a little bit better than a servant.
دوري أفضل بقليل من دور الخادم.
Should we get going?
هل يجب علينا أن نذهب؟
- Grandma must be tired, this way please. - Please follow me.
- لابد أن الجدة متعبة، من هنا من فضلك. - من فضلك اتبعني.
You need to carry all of these to Thailand with you.
يجب عليك أن تحمل كل هذه الأشياء معك إلى تايلاند.
Hide them well, don't let anyone see them.
اخفيهم جيدًا، ولا تدع أحدًا يراهم.
I will take care of selling our lands
سأعتني ببيع أراضينا
and transfer assets in banks to Thailand.
ونقل الأصول الموجودة في البنوك إلى تايلاند.
- I will follow you as soon as I'm done. - Got it.
- سأتبعك بمجرد الانتهاء. - فهمت.
Kalong has eyes and ears everywhere.
كالونج لديه عيون وآذان في كل مكان.
When you're in Thailand,
عندما تكون في تايلاند،
you need to be cautious.
يجب عليك أن تكون حذرا.
You can't trust anyone.
لا يمكنك الوثوق بأحد.
Ouch!
آخ!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Excuse me!
اعذرني!
Is everything all right?
هل كل شيء على ما يرام؟
Hey!
يا!
What're you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
I asked what're you trying to do?
سألت ماذا تحاول أن تفعل؟
Let me go!
دعني أذهب!
Let me go! Now!
دعني أذهب! الآن!
- Who're you? - Let me go!
- من أنت؟ - دعني أذهب!
Are you a thief?
هل أنت لص؟
Don't try to run! Thief!
لا تحاول الهرب! يا لص!
Prince Sankaew?
الأمير سانكاو؟
What're you doing in my place?
ماذا تفعل في مكاني؟
Let me go first.
دعني أذهب أولا.
I'm sorry.
أنا آسف.
How did you get here?
كيف وصلت إلى هنا؟
I heard loud noise and someone yelled.
سمعت صوتًا عاليًا وصرخ أحدهم.
I thought that someone got hurt.
اعتقدت أن شخصًا قد أصيب.
Right. It's my voice.
حسناً، إنه صوتي.
I went to a bathroom and I slipped.
ذهبت إلى الحمام وانزلقت.
I was drunk.
لقد كنت في حالة سكر.
Since you're already here,
بما أنك هنا بالفعل،
you wanna stay for a drink?
هل تريد البقاء لشرب مشروب؟
I have a lot to ask you.
عندي الكثير لأطلبه منك.
But you're just sobering up.
لكنك فقط تستعيد وعيك.
You wanna continue drinking?
هل تريد الاستمرار في الشرب؟
Who said I couldn't do it?
من قال أنني لا أستطيع فعل ذلك؟
Well, normal people won't do something like this.
حسنًا، الأشخاص العاديون لن يفعلوا شيئًا كهذا.
Come on, Mr.Sankaew.
تعال يا سيد سانكاو.
Normal people won't sneak into someone else's house at night either.
لن يتسلل الأشخاص العاديون إلى منزل شخص آخر في الليل أيضًا.
- Hey! I already told you that… - Come on.
- هيّا! سبق وأخبرتك بذلك... - هيا.
I was just kidding. You're too serious.
كنت أمزح فقط. أنت جاد جدًا.
I'll pass.
سوف أمر
I have something to do early morning.
لدي شيء لأفعله في الصباح الباكر.
I don't think I can stay for a drink.
لا أعتقد أنني أستطيع البقاء لشرب مشروب.
I gotta go.
أنا سأذهب.
I'm not walking you out.
أنا لا أخرجك.
Something to do? Early morning?
هل تريد فعل شيء؟ في الصباح الباكر؟
My dad wants to leave this area as a garden.
يريد والدي أن يترك هذه المنطقة كحديقة.
Because he really likes a place by the river.
لأنه يحب حقًا المكان بجانب النهر.
This is so nice and green.
هذا جميل جداً وأخضر.
I'll need to buy some ingredients for Luk Chup,
سأحتاج إلى شراء بعض المكونات لـ Luk Chup،
your grandma asked me to teach her tomorrow.
لقد طلبت مني جدتك أن أعلمها غدًا.
Thank you for taking care of her.
شكرا لك على رعايتها.
Let's go to the other side.
دعنا نذهب إلى الجانب الآخر.
My mom and I used to live in a small house over there.
أنا وأمي كنا نعيش في منزل صغير هناك.
Now my dad lets Sasin stay there.
والآن يسمح والدي لساسين بالبقاء هناك.
I'm not sure if he's up yet.
أنا لست متأكدًا من أنه مستيقظ بعد.
I think we should go there and wake him up.
أعتقد أنه يجب علينا أن نذهب إلى هناك ونوقظه.
Let him sleep in. We shouldn't bother him.
دعوه ينام. لا ينبغي لنا أن نزعجه.
I think he's gonna wake up in the afternoon.
أعتقد أنه سوف يستيقظ في فترة ما بعد الظهر.
Oh! You're here!
أوه! أنت هنا!
Why did you think that I'd be such a lazy person
لماذا كنت تعتقد أنني سأكون شخصًا كسولًا جدًا
who would wake up in the afternoon?
من يستيقظ في فترة ما بعد الظهر؟
I assumed from what I saw last night.
افترضت ذلك من ما رأيته الليلة الماضية.
Last night?
ليلة أمس؟
Did you meet up with Sasin last night?
هل التقيت بساسين الليلة الماضية؟
By coincidence.
بالصدفة.
Well, I don't think so.
حسنًا، لا أعتقد ذلك.
- You intended to break into my house to see me. - Huh?
- لقد كنت تنوي اقتحام منزلي لرؤيتي. - هاه؟
Hey! I told you that it was just a misunderstanding.
مهلا! لقد قلت لك أنه مجرد سوء فهم.
Misunderstanding about what?
سوء فهم حول ماذا؟
I'm so confused.
أنا مرتبكة جداً.
A thief broke into my house last night.
لقد اقتحم لص منزلي الليلة الماضية.
When I looked at him closely, it wasn't really a thief.
عندما نظرت إليه عن كثب، لم يكن لصًا حقًا.
But he was…
ولكنه كان…
A rabbit.
أرنب.
A rabbit?
أرنب؟
- What rabbit? - Pin.
- ما هو الأرنب؟ - دبوس.
If you want to hear a true version of this story,
إذا كنت تريد سماع النسخة الحقيقية من هذه القصة،
this man had too many drinks, he was drunk
لقد شرب هذا الرجل الكثير من المشروبات، وكان في حالة سُكر.
and he slipped to the floor so loud.
وانزلق إلى الأرض بصوت عالٍ.
I was so shocked so I went inside to check on him.
لقد صدمت كثيرا فذهبت إلى الداخل للتحقق منه.
That drunk guy blamed me for being a thief.
لقد اتهمني ذلك الرجل السكير بأنني لص.
Well, that drunk guy felt bad about it.
حسنًا، شعر ذلك الرجل السكير بالسوء حيال ذلك.
He made it up by offering a drink.
لقد اخترع ذلك من خلال تقديم مشروب.
He didn't expect that the other guy would be disgusted by a poor drunk man
لم يكن يتوقع أن الرجل الآخر سوف يشعر بالاشمئزاز من رجل سكران فقير
and turned down the offer.
ورفض العرض.
Hey!
يا!
Looking down on people is not my trait.
إن الاستخفاف بالناس ليس من صفاتي.
I think we should call it off.
أعتقد أننا يجب أن نلغيها.
I'm still confused.
لا أزال مرتبكًا.
But it looked like both of you got along really well.
لكن يبدو أنكما تتوافقان بشكل جيد حقًا.
I'm glad to see both of you this way.
يسعدني رؤيتكما بهذه الطريقة.
Thank you for driving me around.
شكرا لك على قيادتي حول.
Otherwise, Sankaew and I wouldn't get a chance to visit temples.
وإلا، فلن نتمكن أنا وسانكاو من زيارة المعابد.
My pleasure.
من دواعي سروري.
I'm happy to drive you around today, just name a place.
يسعدني أن أقودك اليوم، فقط قم بتسمية مكان.
I will take the best care of you
سأعتني بك على أفضل وجه
and Mr.Sankaew.
والسيد سانكاو.
You should look ahead when you drive.
ينبغي عليك أن تنظر للأمام عندما تقود السيارة.
Why did you keep looking at the rearview mirror?
لماذا واصلت النظر في مرآة الرؤية الخلفية؟
How did you know that I kept looking at the rearview mirror?
كيف عرفت أنني أستمر بالنظر إلى مرآة الرؤية الخلفية؟
Whenever I looked into the mirror, I saw you staring at it.
كلما نظرت في المرآة، رأيتك تحدق فيها.
Well, I'm driving, of course I need to look at the rearview mirror all the time
حسنًا، أنا أقود السيارة، وبالطبع أحتاج إلى النظر إلى مرآة الرؤية الخلفية طوال الوقت
for safety.
من أجل السلامة.
You're the one who keeps looking at me.
أنت الشخص الذي يظل ينظر إلي.
Hey! I didn't look at you.
مهلا! لم أنظر إليك.
- You didn't? Why did you… - Whoa!
- لم تفعل؟ لماذا فعلت... - واو!
You two hit it off so fast.
لقد نجحتما في التوافق بسرعة كبيرة.
You have no trouble with the conversation.
لا توجد لديك أي مشكلة في المحادثة.
I pray to the Buddha statue here.
أدعو إلى تمثال بوذا هنا.
I feel so helpless
أنا أشعر بالعجز الشديد
with no place called home.
ليس لدي مكان يسمى الوطن.
I'd like to ask for your mercy.
وأود أن أطلب رحمتك.
Please enlighten me to find a way to save my house
أرجو أن تساعدوني في إيجاد طريقة لإنقاذ منزلي
from Gen. Kalong's cruelty.
من قسوة الجنرال كالونج.
I don't want Pin to be involved with this sadness and sorrow.
لا أريد أن يشارك بين في هذا الحزن والأسى.
I don't want to see anyone in pain.
لا أريد أن أرى أحدًا يتألم.
I don't want anyone to be distressed because of me anymore.
لا أريد أن يشعر أي شخص بالضيق بسببي بعد الآن.
Where's Pin?
أين بين؟
Shopping.
التسوق.
For making dessert with your grandma.
لصنع الحلوى مع جدتك.
Do you love Pin?
هل تحب بين؟
Why did you ask?
لماذا سألت؟
You're getting married to her, I need to know.
أنت ستتزوجها، أريد أن أعرف.
Before her mom passed away,
قبل وفاة والدتها،
she asked me to take care of her.
طلبت مني أن أعتني بها.
I already know her feelings about this.
أنا أعرف بالفعل مشاعرها حول هذا الموضوع.
And I want to know about your feeling,
وأريد أن أعرف عن مشاعرك،
to see if it's the same as Pin's.
لنرى ما إذا كان هو نفس Pin.
Pin is a good person.
بين هو شخص جيد.
That's not my question.
هذا ليس سؤالي.
I only mean well to her.
أنا لا أقصد لها إلا الخير.
Still not my question.
لا يزال ليس سؤالي.
Just tell me if you love her or not.
فقط أخبرني إذا كنت تحبها أم لا.
Not that hard.
ليس صعبا.
It's not that simple to
ليس الأمر بهذه البساطة
explain people's feeling.
شرح مشاعر الناس.
It seems hard when someone like you make it hard.
يبدو الأمر صعبًا عندما يجعل شخص مثلك الأمر صعبًا.
Love is simple.
الحب بسيط.
If the two of you have the same feeling, that is what matters.
إذا كان كلاكما يشعر بنفس الشعور، فهذا هو المهم.
But people tend to mix status, suitability,
لكن الناس يميلون إلى خلط المكانة والملاءمة،
and money with love.
والمال مع الحب.
For me, if I love someone,
بالنسبة لي، إذا أحببت شخصًا،
I'll tell them how I feel.
سأخبرهم بما أشعر به.
If they love me back,
إذا أحبوني مرة أخرى،
then they will be my happiness
حينها سيكونون سعادتي
and I will be theirs.
وسأكون لهم.
I don't care about social status, suitability
لا يهمني الوضع الاجتماعي أو الملاءمة
or other's opinions.
أو آراء الآخرين.
It's that simple.
إنه بهذه البساطة.
If I can live my life as I please like you,
إذا كان بإمكاني أن أعيش حياتي كما أريد مثلك،
it'd be great.
سيكون رائعا.
Why's that? What's wrong with your life?
لماذا هذا؟ ما المشكلة في حياتك؟
Wealthy people's lives or
حياة الأثرياء أو
royal family members' lives are much better than a low-income musician like me.
حياة أفراد العائلة المالكة أفضل بكثير من حياة موسيقي من ذوي الدخل المنخفض مثلي.
What about my question?
ماذا عن سؤالي؟
How do you feel about Pin?
ما هو شعورك تجاه بين؟
My feeling
شعوري
is none of your business.
هذا ليس من شأنك.
It's in my heart.
إنه في قلبي.
I don't need to share it with you.
لا أحتاج إلى مشاركتها معك.
(National Bank of Chansaeng)
(البنك الوطني في تشانسينغ)
Please let your people in Thailand know that they can open bank accounts.
يرجى إبلاغ شعبك في تايلاند أنه بإمكانهم فتح حسابات بنكية.
I will take care of transferring money and all assets
سأتولى نقل الأموال وجميع الأصول
to your new bank accounts in Thailand as soon as possible.
إلى حساباتك المصرفية الجديدة في تايلاند في أقرب وقت ممكن.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
- Please make it quick. - Yes, sir.
- من فضلك اجعل الأمر سريعًا. - نعم سيدي.
Mr.Kamfah.
السيد كامفاه.
I hope you don't mind that I called you a mister.
آمل أن لا تمانع من أنني دعوتك بالسيد.
There are no more royal titles back in Nanta for quite a while now.
لم تعد هناك ألقاب ملكية في نانتا منذ فترة طويلة الآن.
I didn't expect to see you here.
لم أتوقع رؤيتك هنا.
Why's that?
لماذا هذا؟
This bank is taken care by Chansaeng.
يتم رعاية هذا البنك من قبل تشانساينج.
But in the next six months, Chansaeng will be combined with Nanta.
لكن في الأشهر الستة المقبلة، سيتم دمج تشانسينغ مع نانتا.
I'm here to check on it.
أنا هنا للتحقق من ذلك.
I hope you know that
أتمنى أن تعرف ذلك
after Chansaeng going back to Nanta,
بعد عودة تشانسينغ إلى نانتا،
it will be inspection of bank's transactions
سيتم تفتيش معاملات البنك
to see if there's any abnormal asset transfers.
لمعرفة ما إذا كان هناك أي عمليات نقل غير طبيعية للأصول.
Got it.
فهمتها.
I hope you won't be involved with anything
أتمنى أن لا تتورط في أي شيء
that could lead to troubles in the future.
مما قد يؤدي إلى مشاكل في المستقبل.
Got it, General.
فهمت يا سيدي الجنرال.
Wait a minute, Mr.Kamfah.
انتظر لحظة، سيد كامفاه.
Where is your son, Sankaew?
أين ابنك سانكاو؟
Why are you asking about him?
لماذا تسأل عنه؟
I was just being polite.
لقد كنت مهذبا فقط.
Politeness
اللباقة
doesn't suit you well.
لا يناسبك جيدا.
I'm a soldier.
أنا جندي.
I'm familiar with rules and orders only.
أنا على دراية بالقواعد والأوامر فقط.
I'm not familiar with manners.
أنا لست على دراية بالآداب.
It must be irritating to a royal family member like you.
لا بد أن يكون هذا الأمر مزعجًا لعضو العائلة المالكة مثلك.
When Chansaeng is handed over to Nanta,
عندما يتم تسليم تشانسينغ إلى نانتا،
I'll teach you rules and orders like we do in military.
سأعلمك القواعد والأوامر كما نفعل في الجيش.
Sounds good?
ًيبدو جيدا؟
Sir?
سيد؟
I don't know how much he knows about our plan.
لا أعلم كم يعرف عن خطتنا.
I'm so worried about my son.
أنا قلقة جدًا بشأن ابني.
My feeling
شعوري
is none of your business.
هذا ليس من شأنك.
It's in my heart.
إنه في قلبي.
I don't need to share it with you.
لا أحتاج إلى مشاركتها معك.
What do you feel inside?
ماذا تشعر في داخلك؟
Why're you playing such a sad song?
لماذا تلعب هذه الأغنية الحزينة؟